Domyślnie stosowane są następujące parametry:
•
Adres Modbus: adres stanowią dwie ostatnie cyfry numeru seryjnego licznika (jeśli
dwie ostatnie cyfry mają wartość 00, to wtedy adres przyjmuje wartość 100);
•
Typ parzystości:ramka 8E1 ( 1 bit startu, 8 bitów danych, bit parzystości typu „Even”, 1 bit stopu;);
•
Prędkość łącza: 19200 bit/s.

04h Odczyt rejestru (rejestrów) tylko do odczytu 30001–39999

10h Zapis grupy rejestrów  40001–49999

Licznik jest urządzeniem, w którym wielu wielkości metrologicznych nie da się
zaprezentować przy użyciu pojedynczego 16-bitowego rejestru (zgodnie z tym co
oryginalnie proponuje specyfikacja Modbus). Na przykład liczydła energii stanowią
wartości z zakresu 00000000–99999999. Wielkości te reprezentowane są w postaci liczby
32-bitowej, zapisywanej w dwóch sąsiednich 16-bitowych rejestrach. W liczniku przy
rozdzielaniu wielkości na wiele rejestrów obowiązuje reguła Big-Endian tj. bardziej
znacząca część zapisywana jest jako pierwsza (tj. w rejestrze o mniejszym adresie).


U16 16-bitowa liczba bez znaku – standardowy rejestr Modbus
S16 16-bitowa liczba ze znakiem3 – standardowy rejestr Modbus
U08 8-bitowa liczba bez znaku4
U32 32-bitowa liczba bez znaku
ch[N] Łańcuch znaków o długości N; znaki ASCII przechowywane są po dwa w 16-bitowym rejestrze Modbus; niewykorzystane miejsca uzupełniane są znakami NUL (0x00).

