Urządzenie odczytowe przesyła sekwencję ustalenia trybu pracy:
[ACK]0B1[CR][LF]

Po odmierzeniu zwłoki, licznik wysyła sekwencję żądania autoryzacyjnego 

[SOH]P0[STX](0000)[ETX][BCC]
Urządzenie odczytowe odpowiada sekwencją 

[SOH]P1[STX](yyyyyyyyyy)[ETX][BCC]
Gdzie:
yyyyyyyyyy
hasło zabezpieczające.
Jeżeli licznik prawidłowo zdekoduje sekwencję i zaakceptuje hasło, odpowiada znakiem [ACK]. Na
wyświetlaczu licznika sygnalizowany jest również stan zezwolenia na zmianę parametrów licznika
(„programowanie licznika”) – pulsowanie na ekranie napisu: PPPPPPPP.
W przypadku podania niepoprawnego hasła licznik odpowiada znakiem [NAK] i zrywa połączenie.
Możliwe jest również podanie odpowiedzi bez hasła 

[SOH]P1[STX]()[ETX][BCC]

Nie jest jednak wówczas możliwe programowanie licznika – rozkazy zapisu są ignorowane.

Jeżeli licznik prawidłowo zdekoduje sekwencję odpowiada znakiem [ACK].
Licznik po wysłaniu znaku [ACK] gotowy jest na przyjęcie rozkazów trybu rejestrowego. 

Liczydła energii:
Rozkaz odczytowy R1: Eezx()
Odpowiedz licznika:

y.8.x.(nnnnnn.nnnn)[CR][LF]

Gdzie:
e energia: P – czynna, Q – bierna;
z kierunek przepływu energii: P – dodatni (pobór), M – ujemny (oddawanie);
x numer strefy:
0 – liczydło sumaryczne,
1 – strefa 1,
2 – strefa 2,
3 – strefa 3,
4 – strefa 4;
y
rodzaj energii i kierunek:
0 – P+ (czynna, kierunek pobór),
1 – P− (czynna, kierunek oddawanie),
2 – Q+ (bierna indukcyjna),
3 – Q− (bierna pojemnościowa);
nn...n
wartość energii w kWh lub kvarh.




Częstotliwość
Rozkaz odczytowy R1: F()

Bieżąca moc czynna
Rozkaz odczytowy R1: P()

Moc chwilowa bierna
Rozkaz odczytowy R1: Q()
Napięcie fazowe
Rozkaz odczytowy R1: U()

Prąd w fazach
Rozkaz odczytowy R1: I()


